Dzień dobry, witamy państwa bardzo serdecznie. Jak zwykle w podcaście Rock i Borys, ja jestem Rock. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu.
Jak tam są poczucie? Widzę, że radość jest ogromna.
Bardzo dobrze, dziękuję.
Borys opowiadał mi przed chwilą historię o Bratysławie i o napadzie na sklep, ale nie możemy jej powtórzyć, bo ona bardzo jest niecenzuralna, musicie sobie państwo wygooglować, ale jest dosyć zabawna.
Nie, nie, nie będziemy opowiadać. Chodzi o bardzo nietypowe zatrzymanie napostnika do przyjazdu policji. Przepraszamy, że ta historia do połowy tylko opowiedziana.
A może chcesz coś dodać? Czy to się uda, tak niecezuralnie?
Nie, nie, nie chcę.
Nie da się. No to musicie zajmować się tym.
Nie wyjaśniona jest ta sprawa. Nie wiadomo, czy to był heroiczny czyn bohaterski, czy może jakiś zbieg okoliczności.
Bardzo zagmatwana ta historia. Ale proszę państwa, zanim przejdziemy do tematu, który dzisiaj dla nas jest niezwykle ciekawy, to co tam, słuchajcie, Borys, jakieś historiki interesujące?
Nic się nie dzieje, panie, co mam ci powiedzieć.
Nie dzieje się nic? Skłóciłbym się z tym.
Nie dzieje się.
Nie dzieje się w naszym życiu.
Ale u mnie?
No, no.
Nie, dalej nic się nie dzieje.
Proszę państwa, jak państwo zaglądają sobie od czasu do czasu na naszą grupę Roki Borys na Facebooku, którą polecamy gorąco i serdecznie, to tam ostatnio zostało opublikowane nasze zdjęcie, takie sprzed 8 lat, dobrze mówię, z 2013 roku.
Tak, ja je opublikowałem.
Tak, zostało ono opublikowane przez Borysa i muszę ci powiedzieć, że strasznie jak gówniarze wyglądamy na tym zdjęciu. Wiesz, ja tam miałem 35 lat, nie mogłem na to patrzeć.
Strasznie było docianie, ty też nie wyglądasz lepiej, niestety.
Ładny sweterek miałem, ładny, nie miałem brody. To były czasy PGA, panie.
Straszna, straszna dzieciarnia, więc też polecam państwu rzucenie sobie okiem.
I chciałem powiedzieć, że wbrew temu wszystkiemu coś się cały czas dzieje, cały czas się dzieje na świecie, gdzieś tam obserwuję sobie różne sytuacje.
Oczywiście sprawy związane ze szczepieniami mnie bardzo interesują, o tym trochę państwu opowiem, zanim przejdziemy do dzisiejszego tematu, bo to jest interesujące zagadnienie z wielu powodów.
Oczywiście cały czas toczą się dyskusje na temat tego, czy będziemy szczepieni w jakiej kolejności, czy trzeba się spieszyć, czy raczej uważać i poczekać i zobaczyć, jakie będą efekty na tych zaszczepionych.
Ja nie muszę o tym za dużo myśleć, bo jednak wiek mnie usytuował w takiej kategorii wiekowej, że będę musiał trochę poczekać, więc będę miał okazję przetestować albo właśnie zobaczyć, jak wypadną szczepienia, zanim się sam zaszczepię.
Natomiast międzynarodowe konflikty w tej materii mnie interesują. AstraZeneca to jest taka firma, która produkuje szczepionki, podpisała umowę z Unią Europejską i jest w stanie w ramach tej umowy dostarczyć zaledwie 40% zamówionych egzemplarzy.
I historia jest o tyle ciekawa, że oczywiście mogło coś pójść nie tak, bo te fabryki mogą nie wyrabiać. Rozmawialiśmy niedawno o tym, że fabryki produkujące sprzęt komputerowy nie wyrabiają, więc może te od szczepionek także.
Ale okazuje się, że zagadnienie jest dużo bardziej złożone i dotyczy takiego trochę międzynarodowego konfliktu, ponieważ dwie fabryki AstraZeneca znajdują się w Wielkiej Brytanii i one produkują na potrzeby brytyjskiego rynku,
mimo że umowa z Unią Europejską zakłada pewną ekskluzywność, to znaczy Unia Europejska mocno zainwestowała w tę firmę, żeby dostawać szczepionki, a nie dostajemy szczepionki, bo dostają je Brytyjczycy i tam dochodzi do takich bardzo, bardzo złożonych konfliktów w tej sprawie.
Więc jestem bardzo ciekaw, w jaką stronę to się potoczy, bo do tej pory cały czas dyskutujemy o tym, kiedy będą szczepionki, kiedy będzie się można zaszczepić i to są takie lokalne problemy.
Natomiast zaczynają się pojawiać takie problemy międzynarodowe wynikające z tego, że kraje jeszcze biedniejsze od Polski mają jeszcze trudniejszy dostęp do tych szczepionek, więc sytuacja wygląda na złożoną i jakby w takim ostatecznym rozrachunku, gdybyśmy mieli pójść w taką negatywną stronę z tymi szczepieniami,
to może się okazać, że niektóre miejsca na świecie totalnie zostaną odcięte, komunikacyjnie przynajmniej, dopóki się ich nie uda zaszczepić, więc kraje trzeciego świata mogą wylądować gdzieś totalnie w ogonie i tak są w ogonie z wielu powodów, ale tutaj nawet w tej kwestii szczepień...
Czyli chcesz powiedzieć, że kraje trzeciego świata mogą zostać dalej krajami trzeciego świata?
Czyli dalej, jakby jest utrzymana sytuacja, która cały czas była?
Tak, proszę państwa, w ten oto sposób całą moją analizę Borys podsumował, ale to oczywiście są takie problemy globalne, natomiast w kwestii Unii Europejskiej, Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych cały czas się toczą jakieś dyskusje na temat tego, jak się dzielić tymi szczepionkami, a nikt za bardzo nie chce się dzielić.
Wszyscy mówią, że chcą się dzielić, ale jednak wolą zaszczepić swoich, co trochę jest zrozumiałe, ale przykre.
Na pewno wyśmienicie, Orlen kupi wszystkie szczepionki. Czyli podsumowując twój wywód, możemy powiedzieć, że piękni i bogaci mają lepiej niż brzydcy i biedni.
I to tak spłycasz, wiesz? Wszystko jest to niestety prawda. A co Orlen ostatnio kupił oprócz wolności słowa?
Coś tam będzie trzeba, to kupi myślę.
Aha, bo się nam nowy premier szykuje.
Nowy premier nam się ponownie szykuje, ale to nie wiadomo.
Czy to jest jakaś potwierdzona informacja?
Nie, nie, to nie jest. To są same plotki.
Masz jakieś informacje, bo ty tam masz wtyki w tej polityce.
Nie mam, nic nie wiem na ten temat, nie mam żadnych wtyków, ale tak się mówi gdzieś tam. Takie plateczki są, zobaczymy.
W kuluarach rodzin związanych z polityką.
Nie, nie, nic nie wiem, nie mam żadnych podstaw, żeby wiedzieć. Sytuacja jest rozwojowa na pewno.
Dobrze, skoro nie masz żadnych historii osobistych, przeżyć jakiś własnych.
Nie mam osobistych, ale na przykład ciekawa rzecz się zrobiła, ponieważ zostało znalezione w Medium jakby treści antyrządowe i antykatolickie.
Jak to zostało znalezione?
Zostały znalezione treści antyrządowe i antykatolickie w Medium, takiej grze polskiej, Medium.
Niemożliwe.
Na murze były wydrapane osiem gwiazdek.
Co ty opowiadasz?
Tak, tak było.
To w każdym tym PRL-owskim mieszkaniu w grze Medium jest Jezusek na ścianie. To jest bardzo, uznałem, że to jest bardzo bogobojna historia.
Ale też w jednym miejscu jest wydrapany napis Bestia z Wadowic.
Co ty mówisz? O kurde, no to się szykuje się afera.
Szykuje się, oj panie, szykuje się afera. Ale prezes Bloobera już powiedział, że ten błąd zostanie naprawiony.
Ale wiesz co, tak sobie myślę, że to zważywszy na to, że gra się dzieje gdzieś tam w latach dziewięćdziesiątych, to może te osiem gwiazdek, to nie było tam pod tymi trzema gwiazdkami PiS, tylko na przykład PRL i to jest bardzo usprawiedliwione.
Wydaje mi się, że to jednak jest jakiś tam manifest polityczny twórców, do którego mają prawo całkowite. Uważam, że jakby ta wolność artystyczna i zresztą w wielu grach po wielu latach pewne informacje zostały dopiero znalezione.
Więc nie sądzę, żeby to dotyczyło PRL-u. No dobrze, no to jest taka obawa, że teraz obrońcy kościołów nie kupią Medium, żeby sobie pograć na spokojnie.
Bo grają w Game Passie, bo tanie.
To jest świetna reklama dla Microsoftów. Obrońcy kościołów grają w Game Passie.
Tak, księża bojkotują, katolicy bojkotują Medium. Po pierwsze, bo bestia z Wadowic, po drugie jakieś Harry Pottery i inne diaboły się pojawiają w tej grze.
Więc myślę, że to jest w ogóle ciekawy wadek. Może byśmy mogli o tym porozmawiać sobie, o tej takiej wolności wypowiedzi trochę.
Wolności artystycznej, tak, tak, tak.
Czy to powinno się w ogóle takie rzeczy robić w pracy?
No, ale to dzisiaj tylko zadamy takie pytanie i nie będziemy na nie odpowiadać, bo jakbyśmy zaczęli o tym rozmawiać, to byśmy się pewnie zagubili w dygresji.
Zatem rzetelnie, co dzisiaj?
Dzisiaj Tomb Raider, panie Remigiuszu.
Tomb Raider, Microsoft ogłosił, Netflix ogłosił, że tworzy serial animowany. Już wiem, że wasze zainteresowanie siadło zupełnie, ale zostańcie z nami.
Serial animowany Tomb Raider, czy Tomb Raider, i będzie on nawiązywać do trzech ostatnich odsłon, czyli tej nowej trylogii.
Rolę producentów wykonawczych będą pełnić ludzie związani z The Witcher Blood Origins, którego jeszcze nie ma, i też z ostatnim filmem o Soniku, który raczej jest średni.
Plany, a nie oglądałeś, czy oglądałeś?
Nie, nie, Sonika akurat nie oglądałem.
A, ja oglądałem.
Plany Netflixa na ekranizację gier są bardzo duże, ponieważ samych seriali live action, bo oczywiście on tam robi parę rzeczy, Castlevanię robi, uwaga, żart teraz, Wiedźmina.
W planach ma Resident Evil, The Division, Assassin's Creed, Final Fantasy, to są wszystko zaplanowane seriale live action, czyli z bohaterami, ale też ma pełno seriali animowanych.
Tomb Raider, Sonic, Cyberpunk, Edge Runners, Splinter Cell, Devil May Cry, The Cuphead, Resident Evil.
Więc trochę tego jest, ja nie będę ukrywał, że z tych wszystkich animacji, no to może czekam tylko na Cyberpunka, ale raczej wielkich nadziei sobie nie liczę, że tam coś będzie ciekawego.
Ale już jeżeli chodzi o adaptacje filmowe, to jestem zainteresowany, ale też jestem pełen obaw.
No to się rozumiem, bo do tej pory te wszystkie adaptacje wypadały raczej średnio. Ważne pytanie jest takie, dlaczego Netflix się wziął za to?
Pierwsza taka podstawowa i najprostsza odpowiedź jest, że w zasadzie oni robią wszystko i dużo, więc i gry mogły trafić na ich radar.
I to pewnie byłoby dużo prawy w tym, ale wydaje mi się, że też jest taka silna w Netflixie świadomość, że gracze są potencjalnym klientem Netflixa,
że to jest ta grupa, która funkcjonuje w internecie i która ogląda rzeczy w internecie, więc warto jakby otworzyć przed nimi serce, żeby coś tutaj znaleźć dla siebie.
A najłatwiejszym sposobem jest korzystanie z tych tytułów, które są rozpoznawalne dla graczy.
Więc to może być taki ruch, który z jednej strony jest oczywisty, bo jak mówię, im więcej tytułów, tym większa oferta,
ale też może być tak skierowany bezpośrednio do tego, żeby ściągnąć jeszcze więcej graczy, bo zakładam, że i tak sporo ludzi, którzy lubią gry, oglądają także Netflixa.
Więc z tego względu wydaje mi się to sensowne. Natomiast jeżeli chodzi o jakość tych dzieł, to chyba warto się oprzeć na bazie tego, co do tej pory zostało stworzone.
Ja muszę przyznać… Czekaj, czekaj, czekaj, czekaj. Czyli mówisz teraz, co zostało stworzone, czyli seriale na podstawie gier?
Gier, tak, które już są.
Okej, no to kontynuuj.
Zaskoczyłem Cię, widzę.
Tak.
Dobrze.
Bo animowane, rozumiem, tak?
Tak, tak, tak. Więc pierwsza rzecz, którą wymieniłeś, to jest Castlevania, która już jest dostępna na Netflixie od dłuższego czasu i ona jest oczywiście na podstawie gry.
I muszę przyznać, że dwa pierwsze sezony bardzo, bardzo spoko, z przyjemnością oglądałem, wiele osób zresztą polecało, ja się z tym zgadzam.
Natomiast na trzecim sezonie już niezmiennie przysypiałem potwornie przy każdej możliwej okazji, więc ostatecznie się odbiłem od tego serialu.
Może to błąd, może coś tam przestało mi pasować, ale uważam, że to była zacna próba i przynajmniej przez te dwa sezony wychodziła nieźle.
Całkiem niedawno na Netflixa trafił także inny serial na podstawie gry, mianowicie Dragon Dogma.
Nie wiem, czy miałeś okazję zaobserwować to, ale muszę powiedzieć, że dodałem to do mojej listy i zapomniałem.
I dzisiaj, jak żeśmy sobie tutaj planowali rozmowę na ten temat, to przypomniałem sobie, że mam to do obejrzenia i że mnie to umknęło gdzieś fatalnie.
Więc też z przyjemnością rzucę okiem i jeszcze sobie na to popatrzę, ale jak widać, te pierwsze ruchy w kierunku ekranizacji gier w postaci serialowych animacji już tam zostały wykonane.
Więc teraz trzeba tylko czekać i patrzeć, jak te doświadczenia ludzie z Netflixa wykorzystają dalej i czy to się będzie ciekawie oglądało.
I czy będzie zainteresowanie wśród graczy przede wszystkim.
To pytanie zobaczymy.
Powiem Ci, że ja jestem takiego zdania, że tutaj cytując Piotrka Gnypa, nie ma już wolnego czasu, my nie mamy miejsca, żeby nic nie robić, nic nie oglądać.
Te wszystkie gry komputerowe, czy Netflix, czy w ogóle VOD, bije się nasz czas i ja uważam, że to jest taki prosty plan, żeby odciągnąć trochę graczy od komputerów, żeby oglądali Netflixa.
Żeby zabrać tych, którzy non-stop grają w gry, żeby sobie w taki sposób tych graczy przenieść do Netflixa. Może tam zostaną trochę na dłużej.
Co do seriali animowanych związanych z grami, to jest ich bardzo dużo. Ja nie jestem fanem większości, ponieważ bardzo duża część to też są marketingowe seriale.
Oczywiście byłem fanem Pokemonów, nie będę ukrywał. Wyglądam na takiego, to już pewnie zauważyliście, że to nie jest trudne. Ale martwi mnie to, że jak sobie podsumowałem...
Mnie bardziej interesują te rzeczy live-action, te z aktorami, filmowe rzeczy, to jak podsumowałem sobie, jakie filmy, bo seriali live-action takich dużych nie ma.
Tak, tak, przyznaję.
Jest kilka tam rzeczy takich fanowskich, coś bardzo starego, ale nic takiego poważnego nie... No chyba, że coś ominąłem. Szukałem dzisiaj, nie sądzę, nie kojarzę nic takiego absolutnie, żeby jakaś adaptacja gry miała swój serial i to było duże, z dużym budżetem, na dużej platformie.
No to prawda, takich seriali nie ma za dużo. Mortal Kombat był serialem też swoją drogą przez jakiś czas, ale ja go nie oglądałem jakoś uważnie, ale chciałem dorzucić.
Ale to nie był fanowski taki serial?
Wydaje mi się, że był Mortal Kombat serial taki ze 2-3 sezonowy, ale nie oglądałem tego zbyt uważnie.
To, co chciałem powiedzieć i odnośnie tego, o czym ja wspomniałem i potem Ty też, żeś to potwierdził, takie myślenie, jeżeli faktycznie mamy do czynienia z takim pomysłem na odciągnięcie graczy trochę od gier, żeby ich skierować w stronę seriali i filmów, to wydaje się takie dosyć prostolinijne myślenie
i ono jakby chyba nie bierze pod uwagę pewnej specyfiki tego w ogóle medium i tych odbiorców. To znaczy wydaje mi się, że już przez tak długi czas byliśmy zawodzeni jakością filmów na podstawie gier, że nie mamy z przesadnie dużych oczekiwań.
Ja, będąc graczem bardzo zaangażowanym, nie bardzo mam ochotę, kładąc się wieczorem do łóżka, żeby sobie obejrzeć jakiś serial, szukać tytułu, który jest oparty na grze. Też mam takie poczucie, że już ostatecznie mogę powiedzieć, że być może to jest dobry moment, żeby trochę od gier odpocząć, a nie znowu do nich wracać z opoczennictwem seriali.
Najbardziej, że te seriale do tej pory były średnie, znaczy przynajmniej filmy były średnie, ale myślę sobie, może Netflix próbuje podjąć jakąś walkę tutaj z tym stereotypem, czyli chcą zrobić coś, co będzie wartościowe i co będzie jakościowo wyższych lotów niż to, co było do tej pory.
To pewnie nie będzie takie proste, bo oczekiwania graczy są chyba zupełnie inne niż oczekiwania widzów, ale ostatecznie ta trzecia opcja też ma trochę sensu. Netflix chce produkować jak najwięcej rzeczy, a dużo łatwiej jest korzystać z marki, która już istnieje i jest do pewnego stopnia rozpoznawalna, niż wymyślać swoje jakieś totalnie niezależne nowe tytuły, które mogą się nie spotkać z żadnym zainteresowaniem.
Tutaj, jeżeli zrobisz taki serial, który ma w tytule jakiś związek z istniejącym już dziełem, no to przynajmniej masz ten pierwszy zastrzyk zainteresowania. To nie jest tak, że ten serial zostanie totalnie niezauważony, co na pewno zdarza się na Netflixie z niektórymi tytułami,
ale wiesz, media związane z grami na pewno o tym wspomną, już jakaś forma jest darmowej reklamy.
A jak zerknąłem sobie na filmy, które były pozytywnie oceniane, czyli te, które mają na Metacritic albo na Rotten Tomatoes powyżej 50, no to na Metacritic były tylko 3 filmy na podstawie gier, które mają powyżej 50.
Numerem 3 jest Prince of Persia, Sons of Time i to jest film, którego nie oglądałem z 2010 roku i on ma równe 50.
Parę słów powiem, ja też niewiele pamiętam z tego filmu, szczerze mówiąc. Pamiętam go na tyle, że nie wydawał mi się okropny, o tak, to jest w odróżnieniu do innych filmów, nie mogę powiedzieć, żebym miał jakieś wybitnie wzniosłe wspomnienia związane z tym filmem, natomiast nie był on dziełem okropnym, więc duży plus, jeżeli chodzi w ogóle o historię kinematografii growej.
Największym atutem filmów, które są adaptacjami gier, to jest to, że nie są okropne, to jest to max, co można o nich powiedzieć. Drugie miejsce zajmuje Detektyw Pikachu z 53. Dzisiaj obejrzałem go…
I jak? Jako, że dzisiaj, żeś wspomniał mi o tym filmie, też próbowałem sobie przypomnieć moje reakcje. To jest też tak, że ja nigdy nie byłem fanem Pokemonów, więc tutaj totalnie z zewnątrz jakby patrzę na to wszystko.
To jest film, który nawet obejrzałem z pewną przyjemnością, głównie ze względu na Rayana Reynoldsa, bo on świetnie się wpisał, świetną jest postacią, znaczy świetnym jest aktorem i bardzo, bardzo w zabawny sposób potrafi mówić te rzeczy, które innym aktorom wcale zabawne nie wychodzą, a używa tych samych słów, więc ja go lubię posłuchać i on dodał, niewątpliwie mocno ubarwił tą całą historię.
To jest taki rodzaj filmu, gdzie od początku zakładam, że raczej… Będąc Pikachu, przypomnijmy dla… Tak, tak, tak. To jest taki rodzaj filmu, że ja od początku wiem, że tutaj raczej jakiś ambitnych doświadczeń nie przeżyję, więc wszystkie rzeczy, które są mocno niewiarygodne, zupełnie mi umykają, więc muszę przyznać, że mimo, że fanem Pokemonów nie jestem, to ten film też nie był okropny. Można go urobić.
Nie, nie, on jest tam porządnie zrobiony, parę takich efektów jest fatalnych, tam na samym końcu jest taka transformacja Pokemona w człowieka. Wygląda to tak źle, aż cofałem, że nie mogłem w to uwierzyć, ale dość ciekawe są te komentarze Pikachu, które dotyczą innych bohaterów, komentuje na przykład ich inteligencję mizerną, ich kiepskie pomysły.
Takie trochę jest meta, mi to wydawało się, że to jest taki komentarz do scenariusza po prostu. No i na pierwszym miejscu oczywiście niedościgniony Mortal Kombat z 1995 roku. Mortal Kombat jest na Netflixie, ma za 58 punktów na Metacriticu.
Ja pierwszy raz obejrzałem ten film z pirackiej kasety VHS u kolegi gdzieś tam i to była taka wersja, że były rosyjskie napisy, które były przed chińskimi napisami i do tego był lektor, ale taki polski lektor z bardzo wschodnim akcentem.
I on tam parę tych, tak czytał to beznamiętnie, pamiętam. Do zdarcia oglądaliśmy ten film. Nie mam do niego jakiegoś wielkiego sentymentu. Wiem, że dużo osób ma, że to jest taki...
Ja dzisiaj przypomniałem sobie trochę go na Netflixie. Niestety na Netflixie jest obcięty, jest obcięty do formatu 16x9. Jest to jedna z tych rzeczy, których szczerze nienawidzę w platformach VOD, czyli obcinanie tych filmów.
Ostatnio oglądałem Castaway na Amazonie. Też jest ten film kinowy, który jest dużo szerszy niż format 16x9. Jest ścięty, czyli masz ścięte np. 20% filmu po bokach. Wszystko się wtedy sypie. Geometry obrazu się sypie, ten kunszt kształtowania tego kadru. Te rzeczy po prostu przestają działać jak to robisz.
Nawet nie zwróciłem uwagi.
Nielegalne to powinno być. Niech ten rząd zrobi jedną rzecz i zakaże obcinać filmów, chociaż tyle.
To jest ciekawa historia, bo pamiętam, że były pewne kontrowersje związane z tym, że Netflix chciał dać opcję przyspieszania filmu, żeby można było...
Już dał, korzystam z tego cały czas. To jest bardzo dobre.
Wiem, że kiedy się pojawiły pierwsze informacje na ten temat, to było trochę protestów ze strony takiej branży filmowej i gdzieś Netflix się wycofał z tego wstępnie, ale widzę, że ostatecznie wprowadzili to rozwiązanie.
Ja nie wiem, bo Netflix, pamiętaj, to nie jest kino, to jest telewizja. Tam masz takie produkty, na które nawet nie musisz patrzeć za bardzo, więc możesz sobie to przyspieszyć. Masz na przykład stand-upy.
Ja chcę sobie przypomnieć jakiś film, który już oglądałem. Wiadomo, że nie oglądam nowych filmów na przyspieszeniu, bo to nie ma sensu, ale czasami się tak zdarza.
Żebyśmy się dobrze zrozumieli, to nie jest coś, co ja krytykuję, bo to, że Netflix dał taką opcję, to człowiek, który jest widzem, to sobie może wybrać.
On nie jest zmuszony do tego, żeby odtwarzać film na 1,2 prędkości, natomiast w przypadku filmu, który został ścięty, to za bardzo wyboru nie mamy.
Czyli Netflix nas stawia przed faktem dokonanym i niestety widzimy mniej filmu, niż żeśmy widzieli w kinie.
Gdybyś mi o tym nie powiedział, pewnie bym nawet nie zwrócił uwagi, ja nie jestem takim koneserem, ale to faktycznie jest dziwne, że dostajesz.
Jak powiedziałeś o tym, że Mortal Kombat został ucięty, to na początku myślałem, że może wycięto jakieś sceny brutalne, czy jakaś taka odcenzurowana wersja, ale nie, to jest jeszcze gorsza opcja.
A ten w 1995 roku, w jakim formacie był realizowany ten film?
1,85 do 1.
1,85 do 1? Jezu, w takich ludzkich monitorowych standardach, to jaki jest przelicznik?
Trochę szerszy niż 16x9, że masz taką małą kaszetę u góry i na dole, przecież jak oglądasz na 16x9.
A w to sobie sprawdzałem nawet i mówię, co to on taki 16x9 jest, a potem sobie wchodzisz do IMB, Aspect ratio i możesz to sobie sprawdzić.
A sprawdzałeś na tablecie? Bo zastanawiam się, może na telewizorze jest wymuszona taka…
Sprawdzałeś na komputerze, więc jak masz okno przeglądarki, to ono ma różne kształty, nie masz…
Tak, tak, wiem, wiem, czyli jednak ucieli, tam nie ma tego wyboru.
Ucieli ten biedny Mortal Kombat, ale słuchaj, przechodzimy dalej. Czy ty chcesz coś do Mortal Kombat dodać?
Tak, to przyjemny był film i to można powiedzieć nawet, że był trochę lepszy niż nieokropny, zdecydowanie.
Bardzo dobrze go wspominam. Mogłoby się wydawać po Mortalu, że to jest zapowiedź takich przyszłych dobrych filmów, które są adaptacjami, ale nie, nie stało się tak.
Ja nie wiem właściwie, jak to się w ogóle złożyło, że ten Mortal Kombat był takim atrakcyjnym filmem. Może to też był taki czas dobry dla kina sztuk walki albo coś.
Ja jestem przekonany, że to jest po prostu nostalgia, że on wcale nie jest dobry.
Wiesz co, z dzisiejszej perspektywy…
Nie będę się spierał, zważywszy na to, że zawsze Mortal Kombat zestawiamy z pozostałymi filmami na temat gier, to on zawsze wypada lepiej, więc może to być nostalgia plus słaba konkurencja.
Może tak być. Na Rotten Tomatoes np. Mortal Kombat ma 48% i tam 4 filmy mają powyżej 50%. To jest Rampage z 2018 roku, nie oglądałem niestety.
Tomb Raider z 2018 roku też ma 51%, Sonic z zeszłego roku ma 63% i Detective Pikachu ma 68%. Czyli sumując to wszystko można uznać, że Detective Pikachu jest najlepszą ekranizacją gry w historii.
No to niedobrze.
Przerażające.
To jest… Tomb Raider z 2018 roku z Alicia Vikander. Nawet mi się podoba. W ogóle to jest tak, że jeżeli chodzi o gry, to trzy nowe odsłony Tomb Raidera, one miały bardzo dobry start.
Pierwszy Tomb Raider uważam był świetny, drugi był trochę gorszy, trzeci jest najsłabszy z tych wszystkich.
Mówisz o filmach czy o grach?
O grach, o grach. Bardzo żałuję, że ten odwrotnie… to powinno być odwrotnie oczywiście, nie wiem dlaczego tak ku dołowi te gry zmierzają.
Ale to jest dobra opowieść, znaczy to był dobry reset w kwestii gamingu i to jest dobra okazja na opowieść taką animowaną.
Wydaje mi się, że ten Tomb Raider z 2018 roku mocno nawiązywał do tej trylogii. I postać była trochę podobna i cała opowieść, chociaż tam były oczywiście różnice w fabule,
ale był mocno związany z tą trylogią. Jestem zaskoczony trochę, że po ten pomysł dokładnie sięgają twórcy serialu.
I szczerze mówiąc to, jak sobie przypominam przygody Lary Croft, te z ostatnich trzech części, to one są bardzo filmowe.
Ja bym zdecydowanie bardziej wolał je zobaczyć w formie filmu z aktorami niż animacji. No ale cóż, jest jak jest. Bo dobrze mówię, to akurat będzie animowany.
Tak. I czekaj, czy już powiedziałem wszystko? Tak, powiedziałem wszystko. Słuchaj, niestety ani filmy, ani seriale o grach nie są dobre.
Mamy na to dowody. Ale to rzeczywiście były dwa seriale Mortal Kombat. Jeden to był taki 2011, sprawdziłem teraz oczywiście, Legacy.
I on był właśnie taki jakby internetowy, coś w tym stylu, bo chyba tam na DVD wyszedł tylko. No i jeszcze był w 1998 Conquest, ale ja tego nie kojarzę zupełnie.
Ja coś tam mogłem zobaczyć, ale nie przyglądałem się dokładnie.
Oczywiście masz rację było. Słuchajcie, jeżeli popatrzymy sobie na, w szczególności na te filmy live action, bo nie będę ukrywał, że ciężko nawet ogarnąć mi tych animacji.
Jak wchodzi się na listę animacji, które są adaptacjami gier, no to tego jest ogrom.
Większość azjatycka.
Sama azjatycka część to już po prostu rozwala. Jeżeli weźmiemy sobie zapowiedziane filmy live action, no to z datami mamy Mortal Kombat w tym roku, Resident Evil w tym roku, Uncharted w przyszłym, Sonic 2 w przyszłym, Minecraft w przyszłym.
W sensie aktorski Minecraft będzie?
Tak, ale teraz będzie najlepiej, bo to są te rzeczy, które zostały w jakiś tam sposób zapowiedziane bez daty premiery, bez większych konkretów i to jest Borderlands, Crossfire, Detective Pikachu 2, Five Nights at Freddy's, Gears of War, Just Cause, Just Dance, Mega Man, Metal Gear Solid, Space Invaders, Saints Row, Yakuza.
Powiem, że tutaj jest przynajmniej kilka interesujących tytułów, jeżeli chodzi o tę listę. Żadnego trailera Mortal Kombat 2021 chyba nie widziałem, może mi umknęło, może nie było. Widziałeś coś takiego?
Ja kojarzę, że były na pewno jakieś rzeczy z planów, ale ja też nie będę ukrywał, mnie to jakoś specjalnie nie interesuje.
Teaser trailer jest z HBO Max, kiedy miesiąc temu wyszedł.
Wydaje mi się, że jeden tytuł pominął, który jest Monster Hunter, dlatego wspomniałem o trailerze, bo przypomniał mi się trailer Monster Hunter, który jest dosyć dziwny i to jest wręcz tak, on ma w tytule Mila Jowowicz Monster Hunter, a Resident Evil to nie wiem, to też będzie z Milą Jowowicz czy to zupełnie inna historia?
Ten Monster Hunter, to ja widzę na Filmwebie, że miał premierę 3 grudnia 2020.
No to umknęło mi, więc może już był faktycznie, ale…
Ale ja nie mam, bo ja też kojarzę, że tam było jakieś zamieszanie, że były… Widzę, że nawet ma 36 ocen na Filmwebie, więc…
No to ktoś miał szansę obejrzeć, ja tego nie widziałem nigdzie jeszcze.
Ja tego też nie widziałem, bo to robił ten gościu, który zrobił… Boże, jak się nazywa ten film, ten Anderson, tylko nie ten Anderson. Ale się zagubiłem teraz, ale będzie, ale po prostu wstyd.
Mogę ci podpowiedzieć, jak mi jakieś dasz wskazówki.
Musiałbym reżysera zrobić… Taka historia w kosmosie o takim statku zaginionym.
Okej, no to już teraz…
Zaraz ci znajdę.
Mam trochę końców języka, ale to zanim Borys sobie poszuka, to ja też państwu opowiem dodatkową historijkę, która powinna ucieszyć fanów Zaka Snydera, bo…
Ukryty wymiar.
No dobra, to zaraz ci oddam głos, natomiast dopowiem o swoją historię. Było wiadomo, że ta odsłona czterogodzinna Justice League Snydera trafi na HBO Max, co nie było taką idealną informacją, bo w Polsce ta usługa nie jest dostępna.
Uznałem, że sobie poczekam najwyżej, ale na szczęście równolegle trafi także na HBO Go, więc będzie można sobie także w Polsce obejrzeć, jeżeli ktoś akurat korzysta z tej usługi. Mnie to bardzo ucieszyło, bo ja czekam na tę wersję.
Justice League, ja tak za każdym razem, jeżeli mamy do czynienia z filmami superbohaterskimi, to ja jestem niezwykle mocno tolerancyjny wobec nich i wszystko wybaczam.
Jestem tolerancyjny jak mogę.
Ale z przyjemnością obejrzę ten czterogodzinny, mam nadzieję, że będzie lepszy niż to, co w kinie zostało prezentowane.
Może zrobimy odcinek o tym, bo ja nie oglądałem ani w kinie, ani z tego DC, to mało co oglądałem, to wiesz, siądę sobie cztery godzinki…
Nie, bo ty hejterem jesteś, nie chcę z tobą gadać o superbohaterskich filmach, bo w depresję wpadnę.
Akurat Zack Snyder, to ja jestem fanem Watchmenów, tego filmu oryginalnego jestem fanem, na podstawie komiksów, w sensie oryginalnego, tego starego nieserialu.
On był wyjątkowy pod wieloma względami, to prawda, ale ja lubię, lubię Man of Steel.
Ale powiedz mi teraz tak szczerze, bo oglądałeś ten kinowy Justice League i wierzysz, że z tego można zrobić dużo lepszy film, jak dodasz tam jeszcze coś?
Wiesz co, tak, mogę z czystym sumieniem powiedzieć i już tłumaczę dlaczego.
Ten, po pierwsze, gdzieś tam źródło tej historii jest w komiksie i ja wiem jak ona wygląda w całości, zresztą był też film animowany zrealizowany na podstawie tego scenariusza,
to znaczy dokładnie z tym samym scenariuszem i był zdecydowanie bardziej porywający i zdecydowanie bardziej sensowny.
Wiesz, to też jest za każdym razem, kiedy mówimy o kinie superbohaterskim, no to jakby sens i logika, która gdzieś tam reguluje ten świat, no zawsze można poddawać ją wątpliwość i trochę wyśmiewać.
Więc rozumiem twoją reakcję, natomiast uważam, że da się zrobić to dobrze, jeżeli się opowie tą historię w sposób kompletny i zdaje się, że te cztery godziny mają dokładnie temu posłużyć.
Co nie znaczy, że to się uda, nie? Jakby uważam, że jest potencjał i szansa.
Powiem ci szczerze z doświadczenia, wiem, że filmy naprawia się wywalając z nich już pewne rzeczy, a nie dodając, ale okej.
No to jakby rozumiem tutaj twoje doświadczenie w tej materii, mam nadzieję, że coś da się z tym zrobić.
Nie będę ukrywał, że...
Wąsy Kawila naprawią.
Jezu, to jest to, tak? To jest najokropniejsze, czego widziałem.
Ale to Mission Impossible było akurat całkiem niezłe, więc...
Nie, Fallout było super, polecamy państwu, jak nie widzieliście.
Ja też polecam, ja też polecam, bo to mi się nawet podobało.
Ja jestem otwarty na taki hardkorowy odcinek omawiający Justice League Snyder Cut.
Ale poczekaj, bo zapomnieliśmy chyba jednej rzeczy, bo ja tą historię o Justice League zacząłem opowiadać, ponieważ szukałeś czegoś we wspomnieniach.
Mówiłeś o statku moslicznym zagubie.
Nie no, to Ukryty Wymiar ten film się nazywał.
A to jest coś świeżego? Ukryty Wymiar?
Nie, z 1997 roku.
O Jezu, to był taki...
Spoko, spoko. Podobało mi się. A Monster Hunter World, ja też ominęła mnie ta premiera, nie wiem gdzie to było, czy pominęto mnie całkowicie i wszystkich.
A grałeś w Nową Odsłonę?
5,3 na 10 Monster Hunter?
No.
Nie, no proszę cię.
To jest gra, której musisz mieć milion godzin, żeby tam pobawić się dobrze.
Tak, ale to jest też coś... Ostatnio mnie kręcą takie gry, które wymagają wielu godzin i tak myślę sobie, a może sprawdzę tego Monster Huntera.
W premierze nie bardzo mi się spodobał, ale są ludzie, którzy tam siedzą, zabijają godzina za godziną i mówią, że super, że trzeba, że koniecznie.
No, Hedy wielkim wyznawcą jest przecież Monster Hunter World.
Ufam, że to jest dobre, wierzę, że to jest dobre, ale nie mam tyle godzin.
Ale wróćmy teraz do tych seriali, bo przecież mamy na horyzoncie, poza tymi wszystkimi dziwnościami, jak film Just Dance, jakby serio...
Film na podstawie gry Pac-Man, no już był przecież.
Powstają dwa seriale, które mają szansę być dobrymi rzeczami i pierwszy to jest The Last of Us i to jest dla HBO.
Opowiada za to Craig Mazin, człowiek, który robił Czarnobyl, ale wcześniej, powiedzmy sobie szczerze, robił dwie ostatnie części Cuts Vegas, Scary Movie 3 i 4.
Neil Druckmann też w tym siedzi, czyli twórca The Last of Us gry. Robi to ekipa z Czarnobyla plus pilota, bo w ogóle ja nie wiem, czy tam jest...
Czy tam są takie pomieszane informacje, czy oni zamówili cały serial, czy zamówili tylko pilota?
Wszyscy piszą, że serial będzie, ale jak na razie to ja tam widzę, że jest chyba tylko pilot zamówiony.
Na pewno pilot będzie robiony, ale wiesz, od początku była mowa o tym, że jest to serial, który ma w pierwszym sezonie zaprezentować całą historię z pierwszej części gry.
Więc zakładam, że przynajmniej plany jakieś są, natomiast czy on będzie zrealizowany?
Czekaj, to czym ma być serial to jest jedna rzecz, a co zamówiło HBO to jest druga rzecz, bo HBO mówi płacimy na razie za pilot i sobie zobaczymy, czy to ma sens.
Bo tam jest jednak, wiesz, to raczej jest wysoki koszt produkcyjny takiego przedsięwzięcia.
Na pewno.
I pilota, który jest, wiemy, że jest na pewno zamówiony, wyreżyseruje Kantemir Bałagow.
Fantastyczny rosyjski reżyser odpowiadający za takie filmy jak Bliskość czy Wysoka Dziewczyna.
Oba filmy bardzo dobre, oba filmy nagrodzone w Cannes, więc ja się nie będę ukrywał, jaram tym, bo i Czarnobyl, i Bliskość, i Wysoka Dziewczyna, a nawet...
Ja może rzadko tak się uzewnętrzniem, ale ja jestem fanem serii Cuts Vegas, nawet tej drugiej i trzeciej części.
Jestem fanem Scary Movie, nawet tej trzeciej i czwartej części. Ja wiem, że to trochę, że to nie są najlepsze filmy. Powiedzmy sobie szczerze.
Wyszedłeś trochę za strefę swojego komfortu.
Ale nie boję się powiedzieć, że ja je lubię, mimo tego, że też wiem, że to nie są takie super najlepsze filmy, ale Bliskość czy Wysoka Dziewczyna to już są naprawdę filmy bardzo wysokich lotów.
Polecam, w szczególności, że to jest bardzo młody chłopak, on dwadzieścia parę, nie no teraz to może ma z 28, no ale to jest typ, który mam szczerą nadzieję, że ogarnia gry komputerowe.
A może to jest nie wskazane?
Nie, właśnie wydaje mi się, że to jest wskazane, bo masz twórcę, masz reżysera, zaraz o tym dojdziemy sobie do tego, masz reżysera, który zna gry, jest twórcą filmowym, więc wie co się sprawdza w filmie, a co się sprawdza w grze.
I to daje mi jakąś tam minimalną nadzieję, że to może być dobra rzecz.
Okej, okej, skoro żeśmy zeszli tak na chwilę z tego tematu Netflixa i serialów Netflixowych, to ja też pozwolę sobie na taką delikatną wycieczkę.
My nie wracamy, nie chcę tam wracać.
Może będzie okazja, ale też pozwolę sobie na delikatną wycieczkę w podobne rejony, ale sięgnijmy sobie po Amazon, bo on chce robić serial Fallout i to będzie serial przez twórców Westworldu zaprezentowany.
Z tych Nolanów? To jest ten drugi serial, który mówię.
I oprócz tego jest jeszcze dodatkowa informacja, na ten temat niewiele wiem, natomiast Showtime planuje serial na bazie gry Halo, więc też coś się szykuje i też może być to ciekawe.
Zdaje się, że ostatni z tego uniwersum Halo oglądałem taki film Forward Until Dawn chyba Halo i całkiem przyjemnie mi się oglądało, z przyjemnością to obejrzałem.
To jest w ogóle dla mnie pewne zaskoczenie, bo to uniwersum średnio mnie wkręca ze względu na to, że postacie, które tam się pojawiają, zwłaszcza ci kosmici, to jak z Krainy Fraglesów wyglądają i się zachowują,
więc dla mnie to jest takie średnio przyjemne, ale film obejrzałem z dużą przyjemnością, więc całkiem spoko. To tyle, jeżeli chodzi o moją dygresję, już ci oddaję głos.
No właśnie, ale chciałem tylko powiedzieć, że drugim ciekawym projektem to może być Fallout i ja czekam, zobaczymy. Ja nie jestem fanem Westworlda, a robi to jednak ta sama ekipa, ale liczę, że może tutaj tak nie odlecam w kosmos bardzo.
Wiesz co, tu jest jeszcze parę rzeczy takich, co do których można mieć nadzieję. To są te rzeczy, które są nieuraczone jeszcze tytułem, znaczy tfu, nie tytułem, tylko datą premiery.
Wspomniałeś o Borderlands i to może być interesujące uniwersum do serialu, ale to są takie post-apo rzeczy, które zawsze mnie bardzo kręcą.
Swoją drogą, wróciłem ostatnio wspomnieniami do fabuły gry Mad Max od Avalanche i uważam, że to jest chyba… jakbym miał sortować sobie fabuły różnych gier od najlepszej do najgorszej, to zdecydowanie w czołówce byłby ten Mad Max.
Naprawdę jest dobra historia, tam dużo fajnych rzeczy przeżyłem, tyle że otwarty świat był trochę nużący, ale to była fajna rzecz, więc w tym kontekście patrzę na Borderlands, że to też jest nadzieja.
Poza tym Borderlands jest takim interesującym światem, gdzie z jednej strony mamy tą… tam jest dużo czarnego humoru i jeżeli to się uda zaimplementować do serialu, to możemy dostać coś ciekawego, więc jestem zainteresowany.
Poza tym rzeczą, o której chciałem wczoraj pogadać z tobą, a mi umknęło totalnie, a dzisiaj przez przewodyk ten temat się powtarza, mianowicie Gears of War, bo opowiadaliśmy o ekskluzjowach Microsoftu i ostatni taki bardzo dobry, który mnie niezwykle mocno bawił, to był właśnie piąta odsłona Gearsów.
I to też jest niezwykle ciekawy uniwersum do serialu czy do filmu, zwłaszcza, że tam mamy niezwykle charakterystyczne postacie. Jakby się udało oprzeć historię serialową o to, co działo się w pierwszych trzech odsłonach gry, no to mamy do czynienia z bardzo fajnymi postaciami.
Fenix, Markus Fenix, super, super, super taki samiec alfa, chociaż to teraz może trudno być w obecnej sytuacji, znaczy tego, co chcemy w serialach pokazywać, a czego nie do końca.
A czy chodzi o to, że samce alfa przestają być wiarygodne?
Nie, nie przestają być popularne. Biały samiec alfa to nie jest coś, to nie jest wzór do naśladowania. Krótko mówiąc, jakby popkultura ucieka trochę od tych wzorców, ale ja go bardzo lubiłem i chciałbym zobaczyć taką postać.
Lubiłeś białego samca alfę?
Lubiłem tego bohatera, że on przez przypadek był białym samcem alfa, to jest zupełnie inna historia. Może to też jest taki zwrot, gdzieś tam może nastąpić, że oczywiście odchodzimy teraz trochę z oczywistych powodów od takich postaci, ale może wrócimy do nich ni stąd, ni wo, ni stąd, ni zowąd. Może właśnie w serialu Gears of War, bardzo bym chciał.
Ja powiem ci szczerze, że do takich projektów, które z daleka mi śmierdzą, że nikt nie ma na to pomysłu, tylko wykupuje się np. prawa do scenariusza, prawa do ekranizacji, żeby było, bo często te wykupienie praw nie oznacza, że to powstanie ten film.
No to dla mnie to jest jakaś tam od razu czerwona flaga i raczej bym uważał, ale rozpisałem sobie takie rzeczy, dlaczego ekranizacje gier słabymi filmami są.
Serialami to praktycznie nie, ale powiedzmy filmami, dlaczego mogą być słabymi serialami. Ja polecam wam też film Marcina Łukańskiego na gałęzi o podobnym tytule, czyli dlaczego ekranizacje gier są słabymi filmami.
Jeżeli weźmiemy sobie kilka tych rzeczy, to wychodzi, że jest problem i ten problem będzie. Po pierwsze, większość tych filmów powstało z przyczyn komercyjnych i były robione przez ludzi, którzy nie rozumieją medium gier i wybierają złe rzeczy, które mają przeniesione być na ekran.
Na przykład przenoszą gameplay. Istotą gier jest gameplay, ale to dlatego, że ty to sterujesz, a nie, że ty to widzisz.
Tak, taka była próba. W Doomie było parę takich elementów gameplayowych w filmie.
Tak, dokładnie. Po drugie, kolejna rzecz, to jest kondensacja tego bardzo długiego doświadczenia jakie są gry, bo tam jest 30 godzin, 90 godzin, 120 godzin na przykład, a film nie jest z gumy, ma powiedzmy 2 godziny i tyle.
Kolejna rzecz, emocje są rozłożone w zupełnie innych miejscach. Mimo, że na przykład masz film i masz cutscenkę, to emocje w grach raczej są w gameplayu niż w cutscenkach.
Różnie to bywa.
Różnie to bywa, ale powiedzmy, że taka istota. Historie w grach są w większości słabe. W takim kontekście, że jeżeli my wyjmiemy je z gier i przedstawimy na słucho, to one się nie sprawdzają.
Właśnie ten gameplay powoduje to, że my się wczuwamy w postać, że akceptujemy pewnego rodzaju uproszczenia.
Oczywiście są wyjątki. Ja jestem fanem tych historii, które są w cyberpunku czy w Wiedźminie. Fajnie, że mogę podać dwa przykłady fajnych fabuł i to są polskie gry tego samego studia zresztą.
Kolejna rzecz to jest to, że w filmie, który jest adaptacją gry, masz minimum dwie grupy odbiorców i raczej producenci lekceważą graczy. Robią ekranizację gier tłumacząc wszystko od początku,
bo chcą, żeby ten film był zrozumiały dla nich graczy, a może to nie jest potrzebne.
Tak, to możesz mieć rację. To jest w ogóle ciekawy argument. Ja przyglądam się tym wszystkim i oczywiście za chwilę jeszcze będziesz kontynuował.
Chciałbym natomiast dorzucić dwa słowa do tego, co powiedziałaś. Może faktycznie jest tak i może zmierzamy w tą stronę, by nie trzeba było tłumaczyć całej historii od początku za każdym razem.
Może to też jest tak, że ten świat popkultury zaakceptuje już fakt, że gracze są i wychodzą z piwnic od czasu do czasu i że warto się do nich zwracać tym językiem,
który jest dla nich zrozumiały i nie potrzebują dodatkowego powtarzania i opowiadania tej historii od nowa.
Jeżeli graczy jest więcej, no to może wszystkich widzów należy traktować jako takich, którzy już znają trochę tej historii i można ją opowiadać inaczej.
Albo tak budować tę historię, tak budować wstępy, żeby to nie było istotą. Rozumiesz? Tak jak Pokemon Detektyw Pikachu ma to, że wstęp, że tłumaczą, co tam się dzieje, co jest.
Jakiś trenerzy Pokemonów, że są to samo w Soniku. O Boże, w Assassin's Creed dzisiaj też oglądałem. Nie dałem rady po prostu, bo pół godziny wyłączyłem ten film.
Bo przez 20 minut ten film to była ekspozycja w dialogach. Rany boskie. Po prostu nie mogłem tego, no straszne. Ten film ma raczej słabe oceny, ale to jest film, który przede wszystkim ściągnie do kina graczy.
A oni ignorują graczy. Tak naprawdę do tej pory większość filmów traktowała graczy, którzy idą do kina, no tak źle. Nie wiem, jak prosty zarobek po prostu.
To nie był produkt dla nich. Oczywiście, masz tam jakieś smaczki, coś rozpoznajesz w grze, ale cały produkt jest zrobiony dla ludzi, którzy nie grają w gry i nie wiedzą o co chodzi.
Pomyślałem sobie, to trochę działa w drugą stronę. Zaraz ci powiem, dlaczego chcę o tej innej opowieści. Znowu ci przerywam, ale przypomniałem sobie, kiedy do światów filmowych dodaje się zabawki. Tak jak żeśmy rozmawiali kiedyś o Lukasie i o tym, ile zabawek ze Star Wars się sprzedawało.
Ja myślę, że przez długi czas twórcy filmowi postrzegali gry jako taką dodatkową zabawkę, bo gry powstawały na bazie filmów i były taką zabawkową wersją tego świata kinowego.
Były w ten sposób traktowane i myślę sobie, że kiedy zmieniło się podejście, kiedy zaczęto robić filmy na podstawie gier, to nadal dominowało tam takie przeświadczenie w świecie filmowym,
że próbujemy zbudować jakieś fajne dzieło z zabawki i dlatego się operuje takim bardzo prostym językiem dla bardzo prostego odbiorcy.
Trudno widzieć twórców filmowych, że tak myśleli o tym świecie, bo świat się musiał zmienić, ludzie się musieli zmienić, musieli gracze dojrzeć i to się w naturalny sposób zmienia.
Mam nadzieję, że trochę na bazie całej listy tytułów, które tu podaliśmy dzisiaj. Właśnie ty podałeś, a my żeśmy sobie pogadali o tym, więc można trzymać kciuki, że to jest taki moment, że się ta sytuacja zmieni.
Ale opowiadaj dalej.
Ja liczę na te dwa seriale przede wszystkim, resztę raczej nie mam specjalnie oczekiwań.
Kolejna rzecz to jest to, że gra jest sztuką wizualną i to już w jakiś sposób determinuje to, jak ma wyglądać.
To po części twórcy nie mają takiej swobody artystycznej. Jak ekranizujesz książkę, to jest dobry.
Zobacz, że Wiedźmin, serial Wiedźmin ten Netflixowy dla pewności, odrzucił wszystko z gier. Nie wziął praktycznie nic.
Oni sobie mogli na to pozwolić, ponieważ i to też jest to, o czym chyba nie wspomnieliśmy, bo ja uważam, że mogliby sobie tam pewne rzeczy, bo ten bohater rozwinął się bardzo.
To chyba wzięli, ten rozwój bohatera wzięli, bo on się rozwinął poza książkami bardzo mocno, w szczególności w grach Geralt.
Ale tutaj nie ma tej swobody artystycznej, jak ekranizujesz grę. Rzeczy wyglądają, rzeczy się dzieją, bohaterowie chodzą, mówią. Wiesz, jakby wszystko już masz określone w jakiś tam sposób.
Ja często powtarzam, że fajnie by było, gdyby brano nie konkretne historie z gier i bohaterów, tylko pewne światy, pewne zjawiska.
Fallout, mam nadzieję, że to się coś takiego daje. To nie są autorskie projekty zwykle te ekranizacje. To co mówiłem przy The Last of Us, żeby zrobić adaptację gry, to trzeba mieć na to jakiś konkretny pomysł, a nie tylko wykupioną ekranizację.
Jasne, jasna sprawa.
I to jest problem, bo raczej to musi robić młode pokolenie, które... Młode pokolenie to, wiesz, bycie reżyserem przed czterdziestką, to nie jest takie, wiesz, to nie jest takie częste.
No i adaptacje gier, to przede wszystkim w Soniku mnie kłóło, że to są filmy dla dzieci, a odbiorcy, tak jak przy Pokemonach się zgodzę, bo Pokemony cały czas angażują nowe pokolenia młodych ludzi, ale na przykład Sonic już nie.
Sonic to już jest dla fanów retro bardziej. Te gry nie podbijają świata, ale jest, robi... Ok, rozumiem, jest też taki zamysł, idziesz sobie z dzieckiem obejrzeć Sonika. Rozumiem, ale jakby za, trochę za często dla mnie to jest taki właśnie...
Gry, równa się zabawka, no to produkt dla dzieci.
To jest to, o czym żeśmy rozmawiali, a w ogóle też patrząc na te rzeczy, które tutaj wypisałeś, to jest taka... Można odnieść takie wrażenie, ja mam takie...
Że z jednej strony, kiedy musisz filmowo operować na grze, no to masz dostęp już do wielu rzeczy, ponieważ miałeś okazję zobaczyć ten świat, poznać postacie i to jest coś, co teoretycznie powinno poszerzać twoje możliwości,
ale wygląda na to, że tak naprawdę zamyka cię w pewnych ramach, poza które niezwykle ciężko jest wyskoczyć, a musisz wyskoczyć, ponieważ historia filmowa musi być zdecydowanie inna niż ta growa, więc to niewątpliwie jest dosyć trudne dzieło do zrealizowania.
To też jest jakby... Nie bez powodu te gry, te filmy na podstawie gier są słabe z reguły. To nie jest tak, że za każdym razem się oddawało realizację filmu ludziom, którzy się nie znają, tylko za każdym razem różne ekipy próbowały to zrobić dobrze i im się to nie udawało.
I to jest pewna prawidłowość tego medium, albo łączenia tych dwóch mediów. Jakieś trzeba znaleźć sposób, żeby wyjść poza tą historię gamingową i poza te gamingowe ograniczenia. I to o czym mówisz, że te autorskie projekty miałyby jakiś sens, dobrze by były, gdyby były bardzo autorskie i takie pozwalały na dużą swobodę.
Wtedy można by było liczyć, że ta kreatywność filmowa, którą ci twórcy mają, odnajdzie swoje zastosowanie w takiej adaptacji, bo na razie ta kreatywność jest zdecydowanie ograniczona.
Dokładnie. Z mojej strony to wszystko.
Jak najbardziej. I to też z mojej strony wszystko, ale na pewno mamy jakieś pytanie.
Jaka jest wasza ulubiona adaptacja gry filmowa? To chyba najważniejsze. Czekam aż ktoś powie, że to nie Mortal Kombat.
Ja mam takie, oczywiście też mam pytanie. Na pewno będziemy patrzyli na rzeczy Netflixa przez pryzmat tych obecnych dokonań, kiedy przytrafi się kilka rzeczy dobrych, a większość to takich bardzo, bardzo przeciętnych, które jakoś nie skupiają naszej uwagi.
Natomiast moje pytanie jest takie, adaptację jakich gier byście chcieli zobaczyć w niedalekiej przyszłości?
Masa efektów.
Tym chyba zamykamy. To samo pomyślałem.
Dzięki, bo ja myślałem o Tobie, że Ty możesz.
Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie, dziękujemy za uwagę i zapraszamy na następny odcinek. Trzymajcie się.
Trzymajcie się, cześć.
Pa pa.